## 101 Okey

101 okey de her oyuncuya 21 taş dağıtılır. Oyuna ilk başlayacak oyuncuya ise fazladan bir taş daha verilir, bu oyuncu taş çekmeden ilk eli oynar. Oyundaki amaç elinizdeki taşları açıp elinizden çıkararak bütün taşlarınızı bitirmektir. Bir oyuncunun elindeki taşların bitmesi ile yada yerdeki taşların bitmesi ile o el sona erer. Herkesin puanları hesaplanır, oyuncular en düşük puanı almaya çalışır.

## Kurallar

101 Okeyde iki sette toplam 106 adet taş vardır. Taşlar 1'den 13'e kadar numaralandırılmış olarak dört ayrı renge ayrılmıştır. Her sayıdan ikişer adet bulunur. Bunların yanında tüm taşlar içinde toplam iki tane "sahte okey" denilen taşlar vardır. Sahte okey okey taşının değeri yerine geçer.

## Başlangıç

Taşlar karıştırılıp her bir oyuncuya 21'er taş verilir. İlk oynayacak oyuncuya fazladan 1 taş daha verilir. Geriye kalan taşlar, yüzü kapalı olarak yere dizilir, ortaya konulur. Ortadaki taşlardan birinin yüzü açılır bu gösterge taşı olur. Gösterge taşının bir üstü okey taşıdır. Okey taşı her eksik taşın yerine joker olarak kullanılabilir.

Oyun, ilk oyuncunun ıstakasındaki işine yaramayan bir taşı sağındaki oyuncuya atmasıyla başlar. Oyuncular taşları per yada çift gruplar yapmaya çalışırlar.

Oyun sırası gelen oyuncu, ortadan taş çekebilir, yada bir önceki oyuncunun attığı taşı çekebilir. Daha sonra ıstakasındaki bir taşı yandaki oyuncuya atar ve sıra yandaki oyuncuya geçer. Taş çeken oyuncu elindeki perleri seri açabilir veya çiftleri çift açabilir. Açılan gruplar oyuncunun ıstakasından yere koyulur ve herkes görür.

## Diziliş

### Per diziliş

En az üç taş olmak koşuluyla, aynı renkte seri halinde veya farklı renklerde aynı sayıda olan gruplar per olarak kabul edilir. Per grupların sayı değeri gruptaki taş sayılarının toplamıdır. Aynı renkte seri halinde dizerken 13 ten sonra 1 gelmez.

### Çift diziliş

Aynı değerde olan iki taş çift oluşturur.

## El Açma

Taş çeken oyuncu elindeki per grupları seri, ya da çift grupları çift olarak iki türlü yere açabilir.

### Seri Açma

Açılan per grupların geçerli olabilmesi için grupların sayı değerleri toplamı en az per açma barajı kadar olmalıdır. Başlangıçta per açma barajı 101'dir, bir oyuncu elini açtıktan sonra açma barajı açılan grupların sayı değerine yükselir. Örneğin ilk başta bir oyuncu 110 puanla elini seri açabilir, daha sonra başka bir oyuncunun elini seri açabilmesi için en az 111 yapması gerekir.

### Çift Açma

Açılan çift grupların geçerli olabilmesi için en az çift açma barajı kadar çift grup açılmalıdır. Başlangıçta en az 5 çift açılabilir, bir oyuncu elini çift açtıktan sonra çift açma barajı oyuncunun açtığı çift sayısına yükselir. Örneğin ilk başta bir oyuncu 5 çift ile elini çift açabilir, daha sonra başka bir oyuncunun elini çift açabilmesi için en az 6 çift yapması gerekir.

### Geri Toplama

Elini açan bir oyuncunun açtığı el geçerli değilse (seri açarken sayısı tutmuyorsa, çift açarken yeterli çift açmadıysa), taş atıp sırasını bitiremez. Ya açtığı eli geçerli yapmalıdır, ya da açtığı taşları geri toplamalıdır. Geri topladıktan sonra elini hiç açmamış gibi oyuna devam eder.

### El açtıktan sonra el açmaya devam etme

İlk kez elini açacak oyuncu elini ya seri yada çift açar, hem çift hem seri açamaz. Eli geçerli olduğu zaman bir taş atıp sırasını bitirebilir. Sıra tekrar kendine geldiğinde seri açtıysa elindeki seri grupları, çift açtıysa çift grupları yere açabilir, tekrar açma barajına ulaşmasına gerek olmadan taş atabilir. Elini çift açtıysa elindeki serileri yere açamaz. Elini seri açtıysa elindeki çiftlerı yere açabilmesi için, başka bir oyuncunun elini çift açmış olması gerekir.

## Taş çekme ve Geri Bırakma

Sırası gelen oyuncu ilk önce bir taş çeker ve taşı ıstakasına ekler. Ya ortadaki taşı çeker, ya da solundaki oyuncunun son attığı çeker. Eğer soldan çektiyse taş atabilmek için elini açmak zorundadır, ve açtığı gruplarda yandan çektiği taşı kullanmak zorundadır. Eğer elini açamıyorsa soldan çektiği taşı geri bırakabilir. Geri bıraktıktan sonra hiç taş çekmemiş gibi oyuna devam eder.


## Taş İşleme

Taş işleme, oyuncunun ıstakasındaki bir taşı, yerde açılan bir gruba dizmesidir. Elini açmış bir oyuncu diğer oyuncuların açtığı gruplara taş işleyebilir, ancak grubun dizilişi geçerli olmalıdır.

### Yerden okey alma

Yere açılan gruplarda okey varsa, okeye karşılık gelen taş okeyin yerine işlenebilir. Okeyin yerine taş işleyen oyuncu, okeyin yerine gelen taşı okeyin yerine koyar ve yerdeki okeyi alıp ıstakasına ekler.

## Oyunun Bitmesi

Bir oyuncu taş attıktan sonra, elinde hiç taş kalmadıysa oyuncunun eli biter. Taş attıktan sonra yerde taş kalmadıysa, yada oyuncunun eli bittiyse o el biter.

### Yerdeki Taşların Bitmesi

Yerdeki taşlar biterse o el iptal olur.

### Elden Bitme

Diğer oyuncular el açmadan elini açan ve aynı elde biten oyuncu elden bitmiş olur. Bu durumda diğer oyuncular iki kat ceza yer.

### Çiftten Bitme

Çift açan bir oyuncunun eli bittiyse çiftten bitmiş olur. Bu durumda diğer oyuncular iki kat ceza yer.

### Okey Atma

Elinde son kalan taş okey olan bir oyuncu okeyi atıp elini bitirirse okey ile bitmiş olur. Bu durumda diğer oyuncular iki kat ceza yer.

## Cezalar

1. Yere taş açıp geri toplayan bir oyuncu ceza alır.

2. Yere işlenebilecek bir taş işler taştır. İşler taş atan oyuncu ceza alır. (Okey her yere işlenebileceği için okey atan oyuncu ceza alır.)

## El Sonuçları

El sona erdiğinde:

1. Açamayan bir oyuncu elindeki taşlara bakılmaksızın 202 puan ceza alır.

2. Açan bir oyuncu elindeki taşların toplamı kadar ceza alır. Elinde okey kaldıysa bu taş için 101 puan ceza eklenir.

3. Elini çift açan bir oyuncu iki kat ceza yer.

4. Okey ile bitildiyse cezalar iki katına çıkar.

5. Elden bitilmişse cezalar iki katına çıkar.

6. Eli bitiren oyuncudan 101 puan ceza silinir.

7. Eli okey atarak bitiren oyuncudan 202 puan ceza silinir.
